Today I am going to talk to you about attention.
Hoje Eu irei lhes falar sobre atenção.
What is attention, what is the movement of attention
O que é a atenção, qual é o movimento da atenção...
and what are the ways and methods of raising our attention.
e quais são os caminhos e métodos para elevar nossa atenção.
Keep it in broad ways. Alright?
Mantenham isso de uma forma geral. Tudo bem?
But when I am saying all these things
Mas quando Eu estou dizendo todas essas coisas,
you must know that I am talking to you individually
vocês devem saber que Eu estou lhes falando, individualmente,
– it’s not about others.
não é sobre os outros. A primeira coisa que os seres humanos sempre fazem...
you try to find out about who Mataji is speaking!
vocês tentam descobrir sobre quem Mataji está falando.
This is the best way of putting your attention onto something else.
Essa é a melhor maneira de colocar sua atenção em alguma outra coisa.
If you put your attention to yourself that,
Se você colocar sua atenção em si mesmo: "Isso é para mim, eu e eu sozinho",
then it will have an effect, because these [words of mine] are mantras.
então isso terá um efeito, porque essas palavras são mantras.
And that’s why it is wasted
E é por isso que é desperdiçado,
because whatever is given to you is thrown onto another person.
porque o que quer que lhe seja dado é jogado em outra pessoa.
So the attention, that you have, is the only way to know the reality.
Então a atenção que você tem é a única maneira de conhecer a realidade.
Your own attention is important,
Sua própria atenção é importante,
not the attention of others or your attention on others!
não a atenção dos outros ou sua atenção nos outros.
This must be clearly understood.
Isso deve ser claramente compreendido.
If you understand this point that the whole thing
Se você entender este ponto que a coisa toda deve ser consumida por você,
through your attention to raise yourself to a higher situation,
através de sua atenção para elevar-se a uma situação mais elevada,
it will work out. Otherwise, it is like giving food to you
isso dará certo. Caso contrário, é como lhe dar comida e indo para outra pessoa...
And that person also may not be able get nourished,
E essa pessoa também pode não ser capaz de ser nutrida,
because he doesn’t know that you are throwing it to that person.
porque ela não sabe que você está jogando para ela.
So today, as I am going to speak to you about attention,
Então, hoje, como Eu irei lhes falar sobre a atenção,
you should know that your attention should absorb all that I am saying.
vocês devem saber que sua atenção deve absorver tudo que Eu estou dizendo.
It is not meant for anybody else.
Não é destinado a mais ninguém.
You better sit in thoughtless awareness, that’s the best way,
É melhor você se sentar em consciência sem pensamentos, essa é a melhor maneira,
so that it goes into you. Otherwise it’s like a lecture, you know.
de modo que isso entre em você. Caso contrário, é como uma palestra,
That you listen to me has no effect.
em que Me ouvir não tem nenhum efeito.
Every lecture will transform you because, after all, I am speaking.
Toda palestra o tranformará porque, afinal, Eu estou falando.
But because you always think of others
Mas porque você sempre pensa nos outros...
and you think of your problems all the time
e você pensa em seus problemas o tempo todo,
– something nonsensical is going on, about which you are worried –
algo sem sentido está acontecendo, sobre o qual você está preocupado,
and the attention is so overloaded
e a atenção fica tão sobrecarregada...
that whatever is said to you doesn’t go into you.
que o que quer que seja lhe dito não entra em você.
So, just now, utilise it by being attentive and knowing
Então, agora mesmo, utilize-a ficando atento e sabendo...
that all these nonsensical things have no value.
que todas essas coisas insensatas não têm nenhum valor.
It’s your attention that has to come up and has to grow.
É sua atenção que tem de se elevar e tem de crescer.
So, attention is the whole of the canvas of your being
Então, a atenção é toda a tela do seu ser,
– is a complete canvas, is the attention.
é uma tela completa, é a atenção.
Complete canvas of your being is the attention.
A tela completa do seu ser é a atenção.
How much you have gone into it, how much you have discovered it,
O quanto você entrou nisso, o quanto você descobriu,
how far you have raised it is a different point.
o quão longe você a elevou é um ponto diferente.
Attention is Chitta and God is attention.
Atenção é Chitta e Deus é atenção.
How far your attention has been enlightened is a different point.
Até que ponto sua atenção foi iluminada é uma questão diferente.
But your attention is God
Mas sua atenção é Deus,
– if you become enlightened to that extent.
se você se tornar iluminado a essa extensão.
It is like a canvas.
É como uma tela.
You can say it is like a canvas which is spread out for a film,
Você pode dizer que é como uma tela que é estendida para um filme,
and whatever aptitudes
e sejam quais forem as aptidões...
or, you can say, the drags or movements, your attention has,
ou você pode dizer, os arrastos ou movimentos que sua atenção tem...
shows on that canvas.
mostra-se nessa tela.
I don’t know what is the word for ‘vritti’ in English language.
Eu não sei qual é a palavra para "vritti" em inglês.
It’s not aptitude, but a person gets prone to, or his attention is dragged to
Não é aptidão, mas uma pessoa fica propensa a algo ou sua atenção é arrastada,
– I don’t know [if] there is a word like that in English language – vritti.
Eu não sei se há uma palavra como essa na língua inglesa, "vritti".
Can you suggest any word?
Vocês conseguem sugerir alguma palavra?
So our attention is just a pure, completely pure canvas
Portanto nossa atenção é apenas uma tela pura, completamente pura...
and is acted upon by the three gunas we have, to begin with.
e é atuada pelas três gunas que temos, antes de tudo.
And the three gunas come to you, as you know,
E as três gunas vêm até você, como você sabe,
one from your past, one from your future sense and one from the present.
uma do seu passado, uma do seu sentido futuro e uma do presente.
Now, whatever have been your experiences about
Agora, quaisquer que tenham sido suas experiências sobre...
a particular thing or a particular occasion,
uma determinada coisa ou uma determinada ocasião,
so far, is completely recorded in your memory.
até agora, estão completamente gravadas em sua memória.
For example, if you see the black colour:
Por exemplo, se você vir a cor preta,
all that goes with the black colour is recorded in your memory.
tudo que combina com a cor preta é gravado em sua memória.
As soon as you see this black colour, quite a lot of it comes up.
Assim que você vê esta cor preta, muito disso aflora.
That means, as soon as you see this with your attention,
Isso significa que assim que você vê isso com sua atenção,
the attention gets muddled up, or you can say the attention gets coloured
a atenção fica confusa ou você pode dizer que a atenção fica colorida...
with all the memories about this black colour.
com todas as memórias sobre essa cor preta.
And then your action takes place
E então sua ação acontece...
according to the way your attention is affected.
de acordo com a forma como sua atenção é afetada.
For example, just now something was burned by these flames.
Por exemplo, exatamente agora algo foi queimado por essas chamas.
Now, all of you became aware of it.
Agora, todos vocês se tornaram conscientes disso.
Next time whenever you will see a flame,
Da próxima vez, sempre que você vir uma chama,
first thing [that] will happen will be that you will be cautious about it.
a primeira coisa que vai acontecer será que você será cauteloso sobre isso.
It is not going to happen again,
Isso não irá acontecer novamente, mas toda a memória virá até você...
and you will try to be cautious or warn others,
e você tentará ser cauteloso ou avisará os outros,
because your attention will become aware of that
porque sua atenção se tornará consciente disso...
as soon as you will see that, because that canvas of your attention
assim que você vir isso, porque essa tela de sua atenção...
itself will start throwing out these pictures, out of itself,
por si só começará a jogar fora esses quadros, a partir de si mesma,
through your past experiences, on to the canvas.
através de suas experiências passadas, para a tela.
This is a living canvas.
Esta é uma tela viva.
Or may be that if you have got some ideas which you have premeditated,
Ou pode ser que se você tem algumas ideias que você tenha premeditado...
or thought of, of the future.
ou pensado sejam do futuro.
For example, you must have thought of somebody that,
Por exemplo, você deve ter pensado em alguém:
“If I meet that man I will tell him like this.”
"Se eu encontrar esse homem, eu lhe direi assim."
As soon as you will meet that man,
Assim que você se encontrar com esse homem,
your attention will start bubbling out with those ideas
sua atenção começará a borbulhar com essas ideias...
that are coming about this man,
que estão vindo sobre esse homem,
and you will start addressing to him accordingly.
e você começará a se dirigir a ele conforme for.
It’s all stored up within you,
Está tudo armazenado dentro de você,
whether it is about the future or about the past.
quer seja sobre o futuro ou sobre o passado.
It’s given out of the attention through that bubbling process
É causado a partir da atenção, através desse processo borbulhante...
which depends on your dragging nature, where are you dragged.
que depende de sua natureza que arrasta, onde você é arrastado.
That’s called as vritti, but I don’t know what you call it in English language.
Isso é chamado de vritti, mas Eu não sei como você chama isso em inglês.
I do not know what is the, what you are prone to (tendency).
Eu não sei o que é o – ao que você está propenso.
Vritti is a very neutral word. It doesn’t mean anything bad.
Vritti é uma palavra muito neutra, ela não significa nada ruim.
It means where you are drawn to.
Significa para onde você é atraído.
Vritti means a temperament by which you are drawn to.
Vritti significa um temperamento pelo qual você é atraído.
And whatever is your temperament, it acts like that.
E seja qual for o seu temperamento, ele atua assim.
For example, if you see a man walking, say, blindly
Por exemplo, se você vir um homem andando, digamos, cegamente,
– he cannot see things –
ele não pode ver as coisas,
one person may get angry with that person,
uma pessoa pode ficar com raiva desse homem,
another may have pity for that person,
outro pode ter pena dele,
third may come forward to help him out.
um terceiro pode vir à frente para ajudá-lo.
It’s the vritti, it’s the temperament,
É o vritti, é o temperamento que você desenvolveu através de suas três gunas.
That’s why this attention becomes identified with you.
É por isso que essa atenção se torna identificada com você.
And when you are identified with this, your vritti, your temperaments,
E quando você está identificado com isso, com seu vritti, com seus temperamentos,
then you are still in a misidentified area.
então você ainda está em uma área mal identificada.
Let us take a case of somebody who has been possessed before.
Vamos pegar um caso de alguém que já esteve possuído antes.
Now, coming to Sahaja Yoga his possession goes away.
Agora, chegando à Sahaja Yoga, a possessão dele vai embora.
But the memory remains in the brain that he was possessed.
Mas a memória permanece no cérebro de que ele estava possuído.
And [if] the memory is stronger in a person, left side is stronger,
E a memória é mais forte em uma pessoa, o canal esquerdo é mais forte,
then that memory lingers on,
então essa memória persiste,
and as soon as that person comes in contact with anyone
e assim que essa pessoa entra em contato com alguém...
which has got something to do with the past possession, it clicks.
que tem algo a ver com a possessão passada, isso dá um clique.
And the whole thing starts coming into you bubbling out
E a coisa toda começa a entrar em você borbulhando...
and you think you are again possessed.
e você acha que está novamente possuído.
It is the memory which gives you [this reaction]. It’s a myth.
É a memória que lhe dá isso. É um mito.
It’s the memory that tells you, “Oh, you are again possessed!”
É a memória que lhe diz: "Oh, você está novamente possuído."
Because your left side is weak, means you always live in your memory.
Porque seu canal esquerdo é fraco, significa que você sempre vive com sua memória.
Your memory is stronger than yourself.
Sua memória é mais forte que você.
If you could make yourself stronger than your memory,
Se você puder se tornar mais forte que sua memória,
nothing can possess you.
nada pode possuí-lo.
But after you get your Realisation,
Mas depois que você obtém sua Realização,
you are not still identified with that state of mind
você ainda não está identificado com esse estado da mente...
Still you get caught up into your ego and superego,
Você ainda fica bloqueado em seu ego e superego,
and that’s why your attention is still in a mess.
e é por isso que sua atenção ainda está em uma bagunça.
In a pure simple way of attention in an innocent child,
Em uma forma pura e simples de atenção em uma criança inocente,
he sees everything in pratyaksha,
ela vê tudo em pratyaksha,
means in actual experiencing of something – for a child –
significa na experiência real de algo, para uma criança,
because he has no memory.
porque ela não tem nenhuma memória.
So he’ll have to burn his hand to feel that this burns.
Então ela terá de queimar a mão dela para sentir que aquilo queima.
He has to touch something cold to know that it is cold.
Ela tem de tocar em algo frio para saber que é frio.
His memory is not yet built up.
A memória dela ainda não está formada.
So into the actual experiencing of it he lives.
Então, na experiência real dela, ela vive.
But that actual experiencing becomes memory.
Mas essa experiência real se torna memória.
And once the memory is built up stronger,
E uma vez que a memória é construída mais forte,
the whole personality is affected by memory.
toda a personalidade é afetada pela memória.
All the conditioning of all kinds come through that;
Todos os condicionamentos de todos os tipos vêm através disso;
your reading, even the whole atmosphere can come to you.
sua leitura, mesmo todo o ambiente pode vir a você.
You see, sometimes you smell a particular soap,
Às vezes você cheira um determinado sabonete...
or say a rose, you smell it –
ou digamos, você cheira uma rosa,
then all the memories of smelling such a rose, sometimes,
então todas as memórias de cheirar essa rosa, às vezes,
comes to you and you may feel really elated sometimes,
vem a você e você pode se sentir realmente exultante às vezes,
maybe sometimes, maybe, or sometimes very unhappy,
talvez às vezes, talvez, ou às vezes muito infeliz,
whatever may be the situation.
seja qual for a situação.
So you may feel happy or unhappy.
Então você pode se sentir feliz ou infeliz.
Because, whatever experiences you have had,
Porque quaisquer experiências que você teve lhe deu uma memória.
This memory might have given you a superego,
Essa memória pode ter lhe dado um superego...
or might have given you a ego.
ou pode ter lhe dado um ego.
This scanning might have taken place.
Essa varredura pode ter ocorrido.
If it has been a ego and a superego,
Se foi um ego e um superego,
then may be that, if it was ego you must have felt happy.
então pode ser que se fosse o ego, você deve ter se sentido feliz.
If it is satisfying to your ego you feel very happy.
Se é satisfatório ao seu ego, você se sente muito feliz.
If it is not, if it is superego, if you are suppressed by this,
Se não for, se for superego,
So both things like happiness or unhappiness
Então, ambas as coisas como felicidade ou infelicidade...
are the states where you are still in the myth,
são os estados onde você ainda está no mito,
still the myth exists. You have to still go beyond.
o mito ainda existe. Você ainda tem de ir além.
So if you feel happy about some situation, you should know you
Então, se você se sente feliz com alguma situação, você deve saber que você...
are only happy before Realisation,
somente é feliz antes da Realização,
because it is giving some support to your ego to bloat.
porque isso está dando algum apoio ao seu ego para inchar.
And if you are unhappy, then you should know that
E se você está infeliz, então você deve saber que...
there is some sort of a suppression on your ego
há algum tipo de repressão em seu ego...
and there’s a superego developing.
e há um superego se desenvolvendo.
So both the situations have been of no help to you,
Então, ambas as situações não têm sido de nenhuma ajuda para você,
of no help to you for your growth,
de nenhuma ajuda para você, para o seu crescimento,
except that both these institutions develop so much
exceto que ambas as instituições psíquicas se desenvolvem tanto...
that you are away from the real experiencing.
que você fica longe da experiência verdadeira.
The real experiencing stops
A verdadeira experiência pára, porque sua atenção está muito confusa.
So on one side if you move – on the left hand side –
Assim, de um lado, se você se mover - no canal esquerdo -
your attention is muddled up with fear, with pain,
sua atenção está confusa com o medo, com a dor,
with unhappiness, with hopelessness, dejection.
com a infelicidade, com a desesperança, o desânimo.
The other side, if you indulge too much on to the right hand side
Do outro lado, se você se entrega demais ao canal direito,
– little bit also –
um pouco também, você começa a ficar eufórico, animado, super dominador.
The colour of the left side is blue.
A cor do canal esquerdo é azul.
And the blue colour starts changing to the black.
E a cor azul começa a mudar para a cor preta.
While on the right hand side it is, to begin with, yellow,
Enquanto do canal direito é, antes de tudo, amarelo,
light yellow or you can say golden,
amarelo claro ou você pode dizer dourado,
then yellow, then orange and then red.
depois amarelo, depois laranja e depois vermelho.
So you go to aggression on the right hand side.
Então você vai para a agressão no canal direito.
On the left hand side you go into a complete state of
No canal esquerdo, você entra em um estado completo...
or a state where you are separated from yourself
ou um estado onde você está separado de si mesmo,
into a complete frozen state.
em um completo estado congelado.
So [on] one side you become completely frozen,
Então de um lado você fica completamente congelado,
on the other side you become completely heated up.
do outro lado você se torna completamente "esquentado".
Both these things are, again, movement on the wrong direction.
Ambas as coisas estão, novamente, se movimentando na direção errada.
Even in the centre when the attention is kept
Mesmo quando a atenção é mantida no centro,
– that you keep your attention more in the centre –
de modo que você mantém sua atenção mais no centro,
there also, because it’s a very sensitive point, it doesn’t stay there.
lá também, porque é um ponto muito sensível, ela não fica lá.
For example,
Por exemplo,
when we, say, use fire, we can use it for burning the house.
quando nós, digamos, usamos fogo, podemos usá-lo para queimar a casa,
In the same way we can use it for creating smoke.
da mesma forma nós podemos usá-lo para criar fumaça.
But we can also use this fire in its proper way, if we use it,
Mas nós também podemos usar esse fogo da maneira adequada, se você usá-lo...
in its proper proportion, for cooking the food [or] for giving us light.
em sua proporção adequada para cozinhar o alimento, para nos fornecer luz.
If it is too much, it can burn like a big fire.
Se for demais, ele pode queimar como um grande incêndio.
If it is too little, it can burn like smoke.
Se for muito pequeno, ele pode queimar como fumaça.
But in the center when you know how to balance it,
Mas no centro quando você sabe como equilibrá-lo,
then you can use it for your own purpose
então você pode usá-lo para o seu próprio propósito,
– for cooking or for giving light, and then for a puja too.
para cozinhar ou para fornecer luz, e depois para um puja também.
So in the same way when we really balance our gunas properly,
Então, da mesma forma, quando realmente equilibramos nossas gunas corretamente,
then we become gradually the master of the whole situation.
então nos tornamos gradualmente o mestre de toda a situação.
The attention doesn’t get dragged
A atenção não é arrastada...
into things that we have been doing
em coisas que nós temos feito ou que nós entendemos através de nossas memórias...
or through our experiences or whatever it is,
ou através de nossas experiências ou seja o que for,
and is not also dragged towards, too much, on the right hand side
e também não é arrastada em direção, muito, para o canal direito,
that we try to overpower, or try to dominate someone.
de modo que tentamos subjugar ou tentamos dominar alguém.
Because if you move too much that side you have seen [that] it becomes blood.
Porque se você se mover demais desse lado, você percebeu que se torna cor de sangue.
It is difficult for people to understand how,
É difícil para as pessoas entenderem como,
when people become very religious-minded, like now Iran,
quando as pessoas se tornam muito religiosas, como agora o Irã,
the movement is on the right
o movimento está à direita,
– all the austerities, all that, everything – now bloodshed.
todas as austeridades, tudo isso, tudo, agora derramamento de sangue.
Christians also did the same.
Os cristãos também fizeram o mesmo.
Brahmins did the same in India.
Os brâmanes fizeram o mesmo na Índia.
Buddhists did the same, even [though] they talked of nonviolence
Os budistas fizeram o mesmo, eles até mesmo falaram de não-violência,
they got to bloodshed, because movement started [on the] right hand side.
eles chegaram ao ponto de derramamento de sangue,
Left hand side movement will take you to very sly and dark methods.
O movimento do canal esquerdo o levará a métodos muito astuciosos e sombrios.
So right-handed sided people – like big nations
Assim, pessoas de canal direito, como as grandes nações...
who are supposed to be developed nations –
que deveriam ser nações desenvolvidas, eles justificam a guerra.
“We must have weapons to face each other.”
"Nós devemos ter armas para enfrentarmos uns aos outros."
But you all, each other, are the same people from God’s point of view!
Mas todos vocês, cada um, são as mesmas pessoas do ponto de vista de Deus.
Why are you fighting?
Por que vocês estão lutando?
When God asks you, “Why are you fighting, what is the need?
Quando Deus lhes pergunta: "Por que vocês estão lutando? Qual é a necessidade?"
Why don’t you sit down properly and listen to each other?
"Por que não se sentam apropriadamente e escutam um ao outro?"
What are you fighting about?
"Sobre o que vocês estão lutando?"
You are fighting about land. Is it your father’s land? It belongs to God!
Vocês estão lutando por terras. A terra é do seu pai? Ela pertence a Deus.
God has created this land. Why are you fighting?”
Deus criou esta terra. Por que vocês estão lutando?
But your attention is such that immediately you think,
Mas sua atenção é tal que imediatamente você pensa:
“Oh, this is my land, this is my motherland,
"Oh, esta é a minha terra, esta é a minha pátria,"
this is my fatherland, this is my brotherland.”
"esta é a minha terra natal, esta é a terra dos meus irmãos."
But what about your land which is within you? It’s not your own!
Mas e quanto a sua terra que está dentro de você? Ela não é sua.
So if you go on telling these people
Então, se você continuar dizendo a essas pessoas...
that we should have no war they will not listen.
que nós não devemos ter guerra, elas não ouvirão.
Realisation is the only way.
A Realização é a única maneira.
By Realisation your attention gets higher
Através da Realização, sua atenção fica mais elevada...
and gets separated from that strata from where these things bubble in.
e fica separada desse estrato de onde essas coisas borbulham.
Do you understand my point now?
Vocês entendem Meu ponto de vista agora?
The strata goes higher, the attention goes higher, at a higher state.
O estrato vai mais alto,
And these things [Inaudible]
E essas coisas que costumam trazer,
By right side movement you get vikshepa, confusion. First you get confusion.
pelo movimento do canal direito, você tem vikshepa, confusão.
Every intellectual, whatever brilliant he may be, he is confused.
Todo intelectual, por mais que ele seja brilhante, ele está confuso.
And the more confused he is, the more he asserts himself
E quanto mais confuso ele está, mais ele se afirma,
because he is confused, he’s not sure of himself, so he asserts,
porque ele está confuso, ele não tem certeza de si mesmo, então ele afirma:
“This is the thing; this is the thing.”
"Esse é o fato; esse é o fato."
I mean, if it is so, why should you assert it?
Quero dizer, se é assim, por que você deveria afirmar isso?
But he goes on asserting, “This is the thing!”
Mas ele continua afirmando: "Este é o fato."
Then understand that now he is going towards lunatic asylum – absolutely!
Então entenda que agora ele está indo para o manicômio, sem dúvida.
And the way he asserts, and goes on talking about it,
E a maneira como ele afirma e continua falando sobre isso,
all the time, that means he is not sure.
O tempo todo, isso significa que ele não tem certeza.
He becomes like a possessed personality.
Ele se torna uma personalidade possuída.
When he explains everything through his brains that
Quando ele explica tudo através de seu intelecto:
“This is the thing. This is correct. We must all do, this is what…”
"Esse é o fato, isso está correto. Todos nós devemos fazer, isso é o que...",
and he convinces many others who are confused like him.
ele convence muitos outros que estão confusos como ele.
They depend on him. He becomes a leader because, you see,
Eles dependem dele, ele se torna um líder porque eles estão muito mais confusos...
and they find somebody who is not so much confused outwardly
e eles encontram alguém que não está muito confuso externamente,
[so] they stick on to him, and all of them get to war
eles ficam grudados nele e todos eles vão à guerra...
or some sort of a bloodshed or some sort of – they want to see blood.
ou a algum tipo de derramamento de sangue ou meio que eles querem ver sangue.
They become heartless, passionless, compassionless,
Eles se tornam sem coração, impassíveis, sem compaixão,
you can say – compassionless, loveless people.
você pode dizer, pessoas sem compaixão, sem amor.
The other movement is the blue side, is like the blue moonlight.
O outro movimento é o lado azul, é como o luar azul.
So, for the romanticism starts.
Então, por causa do romantismo, começa.
Sitting in the moonlight, you see!
Sentado ao luar.
The ideas start coming from Lord Byron (laughter).
As ideias começam vindo de Lord Byron.
And they come into your attention
E elas vêm em sua atenção,
– then it becomes very strong passion with you.
então torna-se uma paixão muito forte em você.
You think, “Oh, I am still, I have to find out my loves!”
Você pensa: "Oh, eu ainda sou, eu tenho que descobrir meus amores!"
And you go on in search of your loves and this and that.
E você continua em busca de seus amores e isso e aquilo.
These things are not really giving joy.
Essas coisas não estão realmente dando alegria.
That’s why so many poems have been written that,
É por isso que tantos poemas foram escritos:
“Love is the most painful thing, it’s worse than death,”
"O amor é a coisa mais dolorosa, é pior que a morte",
and all sorts of poems are written like that
e todos os tipos de poemas são escritos assim,
so why did you get into it?
então por que você entrou nisso?
I mean, it’s already written down, books after books,
Quero dizer, já está escrito, livros e mais livros,
still why do you get into it? (laughing)
ainda assim, por que você entra nisso?
You are already warned about it that,
Você já está avisado sobre isso:
it is very temporary, it is for the little while you get that.”
"é muito temporário, é por pouco tempo que você consegue isso."
By chance, if somebody could stop at a point
Por acaso, se alguém pudesse parar em um ponto...
by marrying somebody who is sweet enough and realise
casando-se com alguém que é gentil o suficiente e perceber...
that love and marriage and all these things are in the centre,
que o amor e o casamento e todas essas coisas estão no centro,
are like the fire in the kitchen,
são como o fogo na cozinha,
are like the fire in the temple:
são como o fogo no templo,
looks after it and doesn’t overdo something about it.
cuida dele e não exagera em algo sobre isso,
Then maybe that this may be utilized.
então talvez isso possa ser utilizado.
In the same way the right side movement of the Sun line.
Da mesma forma, o movimento do canal direito da linha do sol.
If people think that, yes, the sun is important,
Se as pessoas pensam: "Sim, o sol é importante,"
we have to have sun in the house,
"nós temos de ter sol na casa",
but you are not to become naked and insult the Sun and get your skin cancer!
mas você não deve ficar despido e insultar o sol e contrair câncer de pele.
Sun is not for your skin cancer!
O sol não é para o câncer de pele.
But if you overdo it, also it is dangerous.
Mas se você exagerar, isso também é perigoso.
A person who exposes himself too much to planning
Uma pessoa que se expõe demais ao planejamento...
and doing that, and doing this, and doing all this,
e fica fazendo aquilo e fazendo isso e fazendo tudo isso,
can land up into very great difficulties.
pode acabar em dificuldades muito grandes.
So you have to balance that side also
Portanto você tem de equilibrar esse lado também...
and this side and you have to be in the centre, in the equilibrium.
e esse lado e você tem de estar no centro, no equilíbrio.
Now this word ‘equilibrium’ doesn’t exist in our day-to-day life.
Agora essa palavra "equilíbrio" não existe no nosso dia-a-dia.
It exists only in the fiction
Ela só existe na ficção ou pode estar na chamada pesquisa científica.
But as far as human beings are concerned,
Mas no que diz respeito aos seres humanos,
they do not know what is equilibrium is.
eles não sabem o que é equilíbrio.
Because of this, the attention, though after Realisation
Por causa disso, a atenção, embora depois da Realização se eleve,
this side or that side according to your vrittis.
deste lado ou daquele lado de acordo com seus vrittis.
And when these identifications still act in them,
E quando essas identificações ainda atuam neles,
they are prone to go down again in their attention
eles são propensos a decair novamente em sua atenção...
and again start bubbling out the same thing as they had.
e novamente começar a borbulhar a mesma coisa que eles tinham.
Now one has to become lighter in one’s own mind
Agora nós temos de nos tornar mais leves na própria mente...
and should think that, “We have dropped all that now why are we there?”
e devemos pensar: "Nós abandonamos tudo isso agora, por que estamos lá?"
One should become lighter with all that load flowing out,
Devemos nos tornar mais leves com toda essa carga fluindo para fora,
because you are here to raise your attention higher and higher
porque vocês estão aqui para elevar sua atenção cada vez mais alto,
so that you come up to a point
de modo que vocês cheguem a um ponto...
where you become one with the attention of God.
onde vocês se tornam um com a atenção de Deus.
Already your attention is sparkled because through your attention
A sua atenção já está brilhando, porque através de sua atenção,
you can see what’s wrong with you,
você pode ver o que está errado em você,
you can see what’s wrong with others
você pode ver o que está errado nos outros...
and you can see how far you are going with yourself.
e você pode ver até que ponto você está indo consigo mesmo.
But the progress is retarded because you do not know that this attention
Mas o progresso é retardado, porque você não sabe que essa atenção...
is pure form and all that you get into this attention
é a forma pura e tudo que você obtém dentro dessa atenção...
is a mythical stuff, is a myth.
é uma coisa mítica, é um mito.
If you drop this myth gradually, treat everything as a myth
Se você largar esse mito gradualmente, trate tudo como um mito...
and not depend on becoming unhappy or happy
e não dependa de se tornar infeliz ou feliz,
– just seeing the thing –
apenas observando a coisa, sua atenção alçará um voo...
and it will be at a much higher level residing there.
e estará em um nível muito mais elevado, residindo lá.
Instead of that, every moment you go this way or that way
Em vez disso, em cada momento você vai por este caminho ou por aquele caminho,
– it goes on like that – and the movement upwards is much less.
isso continua assim e o movimento para cima é muito menor.
Even in Sattvoguna, when you rise,
Mesmo no Sattvoguna, quando você se eleva,
you can go much worse in that condition also.
você pode ir muito pior nessa condição também.
For example, if you say that, “I am trying to be Sattwoguni.”
Por exemplo, se você disser: "Estou tentando ser Sattwoguni."
In Sattwoguni it is that you start seeing everything,
Em Sattwoguni é que você começa a ver tudo,
discriminating through your understanding
discriminando através de sua compreensão,
– not through vibrations – through understanding:
não através de vibrações, através da compreensão:
“Oh! Should we not somehow or the other take out our attention from here?”
"Oh! Nós não devemos de uma forma ou do outro tirar nossa atenção daqui?"
“Should we not give up this?”
"Não devemos abandonar isso?"
“Should we be charitable?” “Should we go and serve the people?”
"Devemos ser caridosos?" "Devemos ir e servir o povo?"
There are people who think, “Oh, we are going to do something great!”
Há pessoas que pensam: "Nós iremos fazer algo grande",
– like your Salvation Army.
como seu Exército da Salvação. Deixem que eles sejam salvos por eles mesmos.
I don’t know what salvation they are going to do.
Eu não sei que salvação eles irão fazer.
So these ideas – ideas, I am saying – of Sattvoguna,
Então essas ideias – ideias, estou dizendo – de Sattvoguna,
can also immobilise you and can really freeze you down once for all,
também podem imobilizá-lo e podem realmente congelá-lo de uma vez por todas,
and that also can work in you in such a sly manner,
e isso também pode trabalhar em você de uma maneira tão furtiva,
we can say, in such a secretive manner, that you won’t feel it.
podemos dizer, de uma maneira tão secreta que você não sentirá isso.
All these ideas of helping others, being charitable,
Todas essas ideias de ajudar os outros, ser caridoso,
“Let’s have a charity association!” – finished!
"Vamos ter uma associação de caridade!", acabou-se.
Once you work in a charity association, your attention is finished there.
Uma vez que você trabalhe em uma associação de caridade, sua atenção é liquidada lá.
But if your attention goes higher
Mas se sua atenção vai mais alto,
– say [as] my attention is. I am only nothing but charity! I mean what am I?
por exemplo, minha atenção é: não sou nada além de caridade. Quero dizer, o que Eu sou?
It just flows. You just become the charity.
Ela apenas flui. Você simplesmente se torna a caridade.
So the difference between
Então a diferença entre...
a person who is a realised and a not realised is this
uma pessoa que é realizada e uma que não é realizada é esta:
that the attention which was giving myth as reality to you
a atenção que estava propiciando mito como realidade para você...
is gone now, is gone higher.
acabou agora, ela foi mais elevado. Ela pode ver que é mito.
Attention can clearly see that it is myth,
A atenção pode ver claramente que é mito...
and you can see that yourself and you can remove yourself from them.
e você pode ver isso você mesmo e você pode se afastar deles.
That, of course, I have to give you a push, no doubt,
Nisso, é claro, Eu tenho de lhes dar um empurrão, sem dúvida,
and I am working hard on that to give you a push.
e Eu estou trabalhando duro nisso para lhes dar um empurrão.
But you should also know that mythical things must be dropped out,
Mas vocês também devem saber que as coisas míticas devem ser abandonadas,
otherwise you will not grow.
caso contrário, vocês não crescerão.
All mythical things must be dropped out.
Todas as coisas míticas devem ser abandonadas.
And the best way to do it is to be in thoughtless awareness
E a melhor maneira de fazer isso é estar em consciência sem pensamentos,
because as soon as you transcend these three gunas
porque assim que você transcender essas três gunas,
you become thoughtlessly aware.
você se torna consciente sem pensamentos. Você tem de atravessar o Agnya.
absolutely you go into a state where you are gunateet,
sem dúvida, você entra em um estado onde você é gunateet,
you are beyond gunas.
você está além das gunas.
So you do not deliberately do anything,
Então você não faz nada deliberadamente,
but it just works out.
mas isso simplesmente funciona.
But analysis is one of the diseases of the West.
Mas a análise é uma das doenças do Ocidente.
What are you analysing? What are you analysing? You ask yourself.
O que você está analisando? O que você está analisando? Você se pergunta.
I feel like laughing at the whole analysis that goes on.
Eu fico com vontade de rir de toda a análise que acontece.
See, they’ll sit down, take out a hair, splitting the hair into hundred!
Eles se sentarão, tirarão um cabelo, dividirão o cabelo em cem.
And great analysers are sitting down there!
E grandes analisadores ficam sentados lá.
They cannot even say how the chromosomes
Eles não podem sequer dizer como os cromossomos...
have that spindle action
têm essa ação de fuso...
and, I mean at that minute level the things are worked out.
e, quero dizer, a esse nível minúsculo as coisas são trabalhadas.
They cannot say how a cell divides.
Eles não podem dizer como uma célula se divide.
What are they analysing sitting down here?
O que eles estão analisando sentados aqui?
Now, they have analysed for a purpose – also done for God.
Agora, eles analisaram com um propósito, também feito por Deus.
Through their analysis now my things are recorded.
Através da análise deles, agora Minhas coisas estão gravadas.
Through their analysis I can go to the TV,
Através da análises deles, Eu posso ir para a TV,
if they allow me any time, because of analysis [it] doesn’t fit into me,
se eles Me permitirem em algum momento, por causa da análise, não se encaixa em Mim,
they won’t allow, they may not, it might be expedited.
eles não permitirão, eles não podem, isso pode ser acelerado.
But say, for example, if you had not discovered these things –
Mas digamos, por exemplo, se vocês não tivessem descoberto essas coisas,
for example take it like that –
por exemplo, pegue isso assim,
and the science was not discovered,
e a ciência não fosse descoberta,
your attention would have been at least better off.
a atenção de vocês teria estado pelo menos melhor.
Because of science, your attention is also very much in confusion.
Por causa da ciência, a atenção de vocês também está muito confusa.
So I don’t know which one to praise, whether the science or the primitiveness.
Então Eu não sei quem elogiar, se a ciência ou o estado primitivo.
When you raised yourself to science also,
Quando você se levantou para a ciência também,
you got to another extreme as usual.
você chegou a outro extremo, como de costume.
Till you burnt out your complete attention, you were not satisfied.
Até você queimar sua atenção completamente, você não está satisfeito.
I mean if you had kept your balance in science also
Quero dizer, se vocês tivessem mantido o seu equilíbrio na ciência também,
it would have helped, but the balance was lost there.
isso teria ajudado, mas o equilíbrio foi perdido lá.
Give anything to human beings
Dê qualquer coisa aos seres humanos e eles sabem como fazer o pior com isso.
They will go to the extreme. You give them a horse, they cannot go
Eles irão ao extremo. Você lhes dá um cavalo, eles não podem ir...
ordinary trotting or galloping, they must have a double gallop,
em um trote comum ou galopando, eles devem ter um galope duplo,
till they fall and die!
até que eles caiam e morram.
Everything you see, they just are on the run all the time.
Em tudo, eles estão apenas correndo o tempo todo.
So first thing is needed is to steady down yourself
Então a primeira coisa que é necessária é se estabilizar...
and tell yourself that, “Now all these mythical things
e dizer a si mesmo: "Agora todas essas coisas míticas,"
I am not going to allow to come to my attention.”
"eu não permitirei virem à minha atenção."
All these things are nothing but myths.
Todas essas coisas não são nada além de mitos.
But you are giving too much importance to myths.
Mas vocês ficam dando muita importância aos mitos.
You are taking them bit so seriously. They are just mythical.
Vocês os estão levando muito a sério. Eles são apenas míticos.
Now, I mean, when you are realised now you laugh at people
Agora, quero dizer, quando você é realizado, agora você ri das pessoas...
who just go mad over say, a moonlit night.
que simplesmente enlouquecem em, digamos, uma noite de lua.
Alright? But ask the fellow who is doing that,
Tudo bem? Mas pergunte ao sujeito que está fazendo isso,
he’ll say, “You are heartless, you have no feelings!”
ele dirá: "Você é cruel, você não tem sentimentos."
He’ll give you a big poetry out of it.
Ele lhe mostrará uma grande poesia com isso.
You go and see anyone of these people who are riding a high horse,
Vá e veja qualquer uma dessas pessoas arrogantes que se acham superiores,
who are at the helm of affairs,
que estão no comando dos negócios, e você sentirá vontade de rir deles.
But they will think that, “You are useless, you are doing no work,
Mas eles pensarão: "Vocês são inúteis, vocês não estão fazendo nenhum trabalho,"
you are good for nothing, you are just wasters.”
"vocês são imprestáveis, você são apenas gastadores."
So now for you, because you are enlightened now, is to understand
Então agora para vocês, porque vocês estão iluminados agora, devem entender...
that our attention has to move higher and higher, at a higher space.
que nossa atenção tem de se mover cada vez mais alto, em um espaço mais elevado.
Now actually what has happened in Realisation?
Agora, na verdade, o que aconteceu na Realização?
Your Kundalini has risen and has come up,
Sua Kundalini se elevou e aflorou...
just like, you can say, a small, thin hair, one hair,
exatamente como, você pode dizer, um pequeno cabelo fino, um cabelo,
and that has broken your Sahastrara
e rompeu seu Sahastrara,
and now the grace is flowing into you.
e agora a Graça está fluindo em você.
But it’s a very small movement that has taken place, of course
Mas é um movimento muito pequeno que ocorreu,
which is a very difficult movement no doubt, but it has taken place.
é claro, é um movimento muito difícil, sem dúvida, mas ocorreu.
Now you have not expanded like this.
Agora vocês não têm se expandido assim.
Your chakras are only pierced in the centre,
Seus chakras só estão perfurados no centro,
but the rest of the attention is still intact.
mas o resto da atenção ainda está intacta.
Actually it is so intact, that you don’t even feel that it is pierced.
Na verdade, isso está tão intacto que você nem mesmo sente que isso está perfurado.
Now you have to expand that, open it out,
Agora você tem de expandir isso, abrir isso,
so that more strands of Kundalini can rise
de modo que mais fios da Kundalini possam se elevar...
and your attention, which is in these centers, expands.
e sua atenção, que está nesses centros, se expanda.
By expansion it drives out all that is mythical on the sides.
Pela expansão, Ela expulsa tudo que é mítico nos canais.
On every centre we have our attention,
Em cada centro, nós temos nossa atenção...
which is being enlightened in the centre
que está sendo iluminada no centro através dessa luz passando.
But the Light is too small for the darkness that you have collected.
Mas a luz é muito pequena para a escuridão que você juntou.
Specially for the people of the West, I would say,
Especialmente para as pessoas do Ocidente, Eu diria,
your confusions, you must get rid of them.
suas confusões, vocês devem se livrar delas.
But still you identify.
Mas vocês ainda se identificam. Porque se Eu lhes perguntar alguma coisa: "Como você está?"
Means what?
Significa o quê?
Means you are still confused.
Significa que você ainda está confuso.
Alright?
Tudo bem?
Confusion should go.
A confusão deve ir embora.
One confusion was there that, “This is Realisation or not?”
Uma confusão estava lá: "Isso é a Realização ou não?"
I hope that’s over now with you people.
Eu espero que isso tenha acabado agora em vocês.
At least now you believe it is Self-realisation.
Pelo menos agora vocês acreditam que é a Realização do Si.
I had to tell people, “No, you are self-realised now, you are!”
Eu tinha de dizer às pessoas: "Não, vocês têm a Realização do Si agora, vocês são."
Still they would jump up like [a] jack-in-the-box, you see.
Ainda assim, eles pulavam como uma caixa de supresas.
They’ll say, “No, we’re not Mother!
Eles diziam: "Não, nós não somos, Mãe!"
How do you say this is Realisation?”
"Como a Senhora diz que isso é a Realização?"
“We expect this out of Realisation and that out of Realisation
"Esperamos isso com a Realização e aquilo com a Realização,"
– that we’ll be flying out of the door if we are Realised,”
"nós estaremos voando para fora da porta se somos Realizados",
or something nonsensical like that.
ou algo insensato assim. Graças a Deus, essas ideias desapareceram.
But when we are Realised, there is Light that has come in us,
Mas quando nós somos Realizados, há luz que entra em nós,
we have to grow it only by separating our attention
nós temos de cultivá-la apenas separando nossa atenção dos mitos.
It’s all mythical.
É tudo mítico.
I also play with you,
Eu também brinco com vocês, porque a menos e até que vocês tenham certeza,
I am not going to give you a wrong idea about yourself.
Eu não irei lhes dar uma ideia errada sobre vocês.
I want to see how far still your attention is moving,
Eu quero ver até onde sua atenção ainda está se movendo,
and I know [that] still you are not sure,
e Eu sei que você ainda não tem certeza,
still you are not sure of yourself,
você ainda não tem certeza de si mesmo,
that’s why the confidence is not there.
é por isso que a confiança não existe.
First of all you have to learn how to drive, then you are tested.
Antes de tudo, você tem de aprender a dirigir, então você é testado.
There will be five stones put together,
Haverá cinco pedras juntas,
the distance will be only that hardly a car can pass through
a distância será somente para que um carro mal consiga passar...
and the fellow will say, “You bring it zigzag!”
e o sujeito dirá: "Faça em zigue-zague."
And you cannot do it.
E você não pode fazer isso. Por quê?
That’s how he makes you a master.
É desse modo que ele o torna um mestre.
The mastery of your attention
O domínio de sua atenção...
will come when you will start seeing that it is all a myth that upsets you.
virá quando você começar a ver que é tudo um mito que o perturba.
It’s all a myth that upsets you.
É tudo um mito que o perturba.
Just throw it away.
Simplesmente jogue isso fora.
Just throw it away and understand
Simplesmente jogue fora e entenda que você é a atenção eterna,
that you are the eternal life,
que você é a vida eterna,
that [the] only thing that keeps you away from it is ignorance,
que a única coisa que o mantém longe disso é a ignorância,
and the ignorance is too simple to understand:
e a ignorância é muito simples de entender:
that you have accepted myth as Truth.
você aceitou o mito como verdade.
Just drop it! It’s all myth!
Apenas abandone isso. É tudo mito.
You’ll be amazed how your attention will rise
Você ficará surpreso ao ver como sua atenção se elevará...
and you’ll see all these nonsensical things
e você verá todas essas coisas insensatas...
which used to frighten you or to elate you,
que o assustavam ou o enchiam de orgulho...
will drop out, and you will just smile at it.
desaparecerão e você apenas sorrirá para isso.
And then only you are going to enjoy yourself fully
E somente então você desfrutará de si mesmo totalmente,
because your attention
porque sua atenção ficará completamente encharcado na felicidade do Si.
I am saying you will, I say you are
Eu estou lhe dizendo que você será, Eu digo que você...
already drenched into that bliss.
já está encharcado nessa felicidade.
Keep it up.
Conserve isso.
Now, how to do it?
Agora, como fazer isso?
Actually, in every day-to-day life, how to kill the memory of the past?
Na verdade, em toda vida diária, como matar a memória do passado?
To kill the memory of the past is to have new memories.
Matar a memória do passado é ter novas memórias.
You must remember when you got your first Realisation
Você deve se lembrar de quando você teve sua Realização,
– always think of it.
sempre pense nisso. Sempre que alguma memória assim vier em você,
you [should] try to think how you got your Realisation.
tente pensar como você obteve sua Realização.
Any memory that is troublesome or even so-called elating,
Qualquer memória que seja problemática ou mesmo a chamada exaltação,
you just try to remember how Realisation has come to you.
apenas tente lembrar como a Realização chegou a você.
When you feel aggressive about something or angry [about] something,
Quando você se sentir agressivo sobre algo ou com raiva de algo,
just try to remember how you felt the joy of surrendering.
apenas tente lembrar como você sentiu a alegria da entrega.
Just think of that joy of surrendering, of dissolving yourself.
Apenas pense nessa alegria da entrega, de se dissolver.
So the new memories must be built up.
Portanto as novas memórias devem ser construídas.
If you start building up new memories,
Se você começar a construir novas memórias,
then you will start collecting moments
então você começará a juntar momentos...
to establish other moments which have such memories.
para estabelecer outros momentos que têm essas memórias.
Like a memory when you tried to help somebody,
Como uma memória de quando você tentou ajudar alguém,
you raised the Kundalini of someone.
você elevou a Kundalini de alguém.
Now the problem would be when you will be raising the Kundalini of others,
Agora o problema seria quando você estiver elevando a Kundalini dos outros,
you will be in thoughtless awareness – there won’t be any thought –
você estará em consciência sem pensamentos, não haverá nenhum pensamento,
and thought is the only thing which impresses.
e o pensamento é a única coisa que impressiona.
But [at] that time you can record the joy of raising the Kundalini.
Mas nesse momento, você pode registrar a alegria de levantar a Kundalini.
If you could record the joy of raising the Kundalini of others,
Se você puder registrar a alegria de elevar a Kundalini dos outros,
you will feel [that] a new wealth
você sentirá que uma nova riqueza...
of these beautiful moments will be accumulated.
desses belos momentos será acumulada.
And all those moments which were giving you confusion
E todos aqueles momentos que estavam lhe causando confusão...
or fear or so-called unhappiness and happiness will drop out
ou medo ou a chamada infelicidade e felicidade desaparecerão...
and pure joy will remain.
e a alegria pura permanecerá,
Because now most of the experiences you have had are more of joy.
porque agora a maioria das experiências que você teve são mais de alegria.
Joy has no thoughts.
A alegria não tem pensamentos. É apenas uma experiência, um pratyaksha.
That’s why I said you keep your eyes open.
É por isso que Eu lhes disse: "Mantenham seus olhos abertos."
I hope you will understand what I mean by that.
Eu espero que entendam o que Eu quero dizer com isso.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
I think let us meditate today.
Vamos meditar hoje.
Maybe this meditation will help us. Please close your eyes.
Talvez essa meditação nos ajude. Por favor, fechem seus olhos.
(break in recording)
[pausa na gravação]
..all of you, these things, put it on the fire.
...todos vocês, essas coisas, coloquem no fogo.
Douglas [Fry], take these two, these things, and take them on the fire.
Douglas, pegue estas duas, estas coisas, e leve-as para o fogo.
(break in recording)
[pausa na gravação]
Worry and all these things are vikshepas, are all confusions, comes from confusion.
Preocupação e todas essas coisas são vikshepas, todas são confusões,
You have known about me that I can sit for nine hours in one pose.
Vocês souberam sobre Mim que Eu posso sentar por nove horas em uma pose.
I mean I have done that but I can do even more.
Quero dizer, Eu fiz isso, mas Eu posso fazer ainda mais.
So one has to develop a baithak, is a sitting posture, for some time.
Então é preciso desenvolver um baithak, é uma postura sentada, por algum tempo.
You must settle down in some position. Alright?
Vocês devem se acomodar em alguma posição. Tudo bem?
Should try to do that, and whatever is required for that is to be done
Devem tentar fazer isso, e seja o que for necessário para isso deve ser feito,
because that’s the only way you can do it.
porque essa é a única maneira com a qual você pode fazê-lo.
If you are walking, still your attention will be moving about.
Se você estiver andando, sua atenção ainda estará se movendo por aí.
Anyway, if there’s a movement then the time, space comes into play.
De qualquer forma, se há um movimento, então o tempo, o espaço e tudo entram em ação.
But if you can settle down, if you can have a place where you can sit down.
Mas se você pode se acomodar, se você pode ter um lugar onde você pode se sentar...
And that’s why the photograph helps.
E é por isso que a fotografia ajuda. Se você pode olhar para a fotografia continuamente,
with a relaxed eyes, not all the time staring but relaxed eyes.
com olhos relaxados, não o tempo todo olhando fixamente, mas com olhos relaxados.
You can close your eyes with respect [then] again you can open your eyes.
Você pode fechar os olhos com respeito, novamente você pode abrir os olhos.
This settling down of the position
Com essa acomodação da posição,
– you will be surprised how your attention will
você ficará surpreso ao ver como sua atenção gradualmente se elevará, você a sentirá.
Just now you are all in thoughtless awareness so go into meditation.
Nesse instante, todos vocês estão em consciência sem pensamentos,
But as I said it, clothes should be a little lighter.
Mas como Eu disse, as roupas devem ser um pouco mais leves.
Alright, put your hands towards me. You have to sit for about now, five minutes.
Coloquem suas mãos em Minha direção. Vocês têm de se sentar por cerca de cinco minutos.
I will not make you [sit] much.
Eu não os farei ficar muito.
But I hope you will develop it next time your sitting.
Mas Eu espero que desenvolvam da próxima vez sua forma de sentar.
Right hand on the heart I think will help. Right hand on the heart.
Mão direita no coração, Eu acho que ajudará. Mão direita no coração.
Now do it with your heart. Do – it – with – your – heart.
Agora façam isso com seu coração. Façam isso com seu coração.
Right hand on the heart.
Mão direita no coração.
Think within that, “I am the Eternal Life, I am the Spirit”
Pensem interiormente: "Eu sou a vida eterna, eu sou o Espírito."
Hold your breath.
Soltem a respiração.
Leave it.
Segurem a respiração.
This time when you hold your breath you should know that I am the Mother of the Universe
Desta vez, quando prenderem a sua respiração, vocês devem saber...
And I am your Mother and you are all protected.
E Eu sou a sua Mãe e todos vocês estão protegidos.
Hold your breath.
Segurem a respiração.
Haa! Leave it.
Haa! Soltem a respiração.
Good.
Bom.
You are still children I must say.
Vocês ainda são crianças, Eu devo dizer.
Don’t you know that I’m very powerful?
Vocês não sabem que Eu sou muito poderosa? Eu tenho de lhes dizer?
Even the small children know that.
Até mesmo as crianças pequenas sabem disso.
Alright?
Tudo bem?
Relax.
Relaxem.
Let’s have some music and something.
Vamos ter um pouco de música e algo assim.
Now, any questions anywhere?
Agora, alguma pergunta em algum lugar?
Yogi: I have a question. Could you explain the difference between joy and happiness?
Eu tenho uma pergunta. A Senhora poderia explicar a diferença entre alegria e felicidade?
Shri Mataji: Oh!
- Alegria e? - Alegria e felicidade.
Very simple you know.
Muito simples.
Joy doesn’t have a double thing like happiness and unhappiness.
A alegria não tem uma coisa dupla como felicidade e infelicidade.
Joy is singular, absolute.
A alegria é singular, absoluta. É absoluta. É sem pensamento.
It’s fulfilment.
É a concretização.
Happiness is always shadowed by unhappiness,
A felicidade é sempre sombreada pela infelicidade,
is the double coined stuff, double faces of a coin.
é a moeda cunhada, as duas faces de uma moeda.
Happiness will be followed by unhappiness, unhappiness by happiness.
A felicidade será seguida pela infelicidade, a infelicidade pela felicidade.
It’s a relative terminology.
É uma terminologia relativa.
But joy is absolute, absolute.
Mas a alegria é absoluta, absoluta.
It’s beyond thought. It’s bliss.
Ela está além do pensamento. É beatitude.
Yogi: It’s more like contentment.
Yogi: É mais como contentamento.
Shri Mataji: Contentment can be relative still.
Contentamento ainda pode ser relativo.
But it’s all that in one.
Mas é tudo isso em um.
Joy is where you do not ask anything anymore, you’re just there.
A alegria é onde você não pede nada, nunca mais, você apenas está lá.
It just emits then. Just emits.
Ela só emite então. Apenas emite.
You don’t want anything, it just goes overflowing.
Você não quer nada, simplesmente continua transbordando.
It has nothing to do with your rationality,
Não tem nada a ver com sua racionalidade,
cannot be perceived through your rationality.
não pode ser percebida através de sua racionalidade.
It’s beyond, you just feel it.
Ela está além, você só a sente.
Hmm. Jeremy?
Jeremy?
Jeremy: Why do we dream?
Yogi: Por que sonhamos?
What makes us dream?
- Hã? - O que nos faz sonhar?
Shri Mataji: Dreams? Now dreams are you see:
Sonhos? Agora, os sonhos são, vejam,
there are three stages of our consciousness in the normal way – not the fourth one
há três estágios de nossa consciência da maneira normal, não o quarto,
that, now, you are in the fourth one – but normally there are three stages.
agora vocês estão no quarto estado, mas normalmente há três estágios.
And the third stage is called as shushupti,
E o terceiro estágio é chamado de shushupti,
where you are in a stage where you are deep asleep.
onde você fica em um estágio onde você está dormindo profundamente.
That time you come in contact with the unconscious.
Nesse momento, você entra em contato com o Inconsciente.
Unconscious actually enters your attention,
O Inconsciente, na verdade, entra em sua atenção,
and you start getting the information from that.
e você começa a obter informação a partir disso.
But a person who is not yet realised
Mas alguém que ainda não é realizado...
is not yet quite awake in that state, in the sense that,
ainda não está muito despertado nesse estado, no sentido de que...
whatever he records gets again clouded
seja o que for que ele registre fica novamente nublado...
when he is coming back through those stages of…
quando ele está voltando através desses estágios de...
he comes through subconscious areas, lots of areas we can say,
ele vem através de áreas subconscientes, muitas áreas, nós podemos dizer,
that he comes out of all the subconscious areas
de modo que ele sai de todas as áreas subconscientes...
that he has got within him, and the supraconscious areas within him,
que ele tem dentro dele e das áreas supraconscientes dentro dele,
and then he comes to conscious mind.
e então ele volta à mente consciente.
So lots of things cloud it, like covered it,
Então, muitas coisas nublam isso, como se cobrissem isso.
so the interpretation or even the memory of
Então a interpretação ou mesmo a memória do sonho poderia ser bastante confusa.
But after Realisation you touch even deeper because you enter into unconscious.
Mas depois da Realização, você atinge ainda mais fundo porque você entra no Inconsciente.
Not that The unconscious has to do anything,
Não que o Inconsciente tenha de fazer alguma coisa, mas você entra no Inconsciente.
Your attention goes into the attention and it records what it sees.
Sua atenção entra na atenção e ela registra o que ela vê.
The more you become Realised, the dream state will go away.
Quanto mais você se tornar Realizado, o estado dos sonhos desaparecerá.
For example I never dream. I mean actually I am in dream.
Por exemplo, Eu nunca sonho. Na verdade, Eu estou em sonho.
I never dream in the sense that when I am so-called dreaming,
Eu nunca sonho no sentido de que quando Eu estou sonhando, assim chamado,
I am actually there working it out.
na verdade, Eu estou lá trabalhando isso.
And I can verify it with others that I was that time with you.
E posso verificar com outros: "Eu estava naquele tempo com você."
He says, “Yes, this happened.”
Ele diz: "Sim, isso aconteceu." Portanto, é um estado diferente da mente.
But actually this happens, you never have a dream, you are always in reality.
Mas na verdade isso acontece, você nunca tem um sonho, você está sempre na realidade.
But that’s a different thing. But at least
Mas isso é uma coisa diferente. Mas pelo menos...
whatever you record in that from the unconscious,
o que você gravar nisso proveniente do Inconsciente, pelo menos deve ser seu.
But mostly the dreams of the people are clouded,
Mas a maioria dos sonhos das pessoas são nublados,
so the dream doesn’t have much meaning.
então o sonho não tem muito significado.
But with Sahaja Yoga you are enlightened so much that,
Mas com a Sahaja Yoga, você é tão iluminado que...
in your dreams also, you see what unconscious has to say actually.
em seus sonhos também, você vê o que o Inconsciente tem de dizer na verdade.
Which is not confused, which is not clouded,
O que não é confuso, o que não está nublado,
which is absolutely with that you are awakened.
que está absolutamente com isso, você está despertado.
I mean, for example, you might see me, many a times, in dreams.
Quero dizer, por exemplo, você pode Me ver, muitas vezes, em sonhos.
And suggestions you will get from me.
E você receberá sugestões de Mim.
I mean, I work through dreams only, through the unconscious.
Quero dizer, Eu trabalho através de sonhos somente, através do Inconsciente.
But some people always will say, “Oh, I have seen you somewhere.
Mas algumas pessoas sempre dirão: "Oh, eu vi a Senhora em algum lugar."
I have seen you many a times. I don’t know where I have seen.
"Eu tenho visto a Senhora muitas vezes, eu não sei onde vi."
Were you in New York?” I said, “No.”
"A Senhora estava em Nova York?" Eu disse: "Não".
“Then where did I see you?” They saw me in their sleep, you see.
"Então, onde eu vi a Senhora?" Eles me viram no sono deles.
But they cannot connect that it was in the sleep [that] they had seen me.
Mas eles não conseguem conectar que foi no sono que eles Me viram.
They are not Realised people but they have seen me.
Eles não são pessoas Realizadas, mas eles Me viram.
Yogini: Can you give people Realisation in their sleep?
Yogini: A Senhora pode dar a Realização às pessoas no sono delas?
Shri Mataji: No. No. I cannot.
Não. Não, Eu não posso.
I do not even want to give Realisation to people
Eu nem mesmo quero dar a Realização às pessoas...
when they are not facing me, either my photograph or Sahaja Yogis.
quando eles não estão diante de Mim ou de minha fotografia ou dos Sahaja Yogis.
That should not be. Because recognition is the only point in Sahaja Yoga.
Não deveria ser assim, porque o reconhecimento é o único ponto...
Modern Sahaja Yoga is only going to work out if you recognise me!
A Sahaja Yoga moderna só dará certo se vocês Me reconhecerem.
If you do not recognise me, it’s not going to work out.
Se vocês não me reconhecerem, não dará certo.
This is the only way.
Essa é a única maneira.
This is the only key?
Essa é a única chave. Porque até agora vocês nunca reconheceram.
Only on recognition all your past things will be forgiven, everything will be done.
Somente no reconhecimento, todas as suas coisas do passado serão perdoadas,
Though it’s rather embarrassing job, but I have to tell you. This is a fact.
Embora seja um trabalho embaraçoso, mas Eu tenho de lhes dizer. Isso é um fato.
So in dream you cannot give Realisation.
Então, no sonho, você não pode dar a Realização.
But in dream you might see the situation in which will be giving,
Mas no sonho, você pode ver a situação em que estará dando,
how you should give. Your solutions will be suggested to you,
como você deve dar. Soluções serão sugeridas a você,
how to approach a particular person.
como abordar uma determinada pessoa.
But you cannot give Realisation to anyone.
Mas você não pode dar a Realização a ninguém.
They have to know that they have got Realisation through Mataji Nirmala Devi.
Eles têm de saber que eles obtiveram a Realização através de Mataji Nirmala Devi.
As it is, when you give them Realisation, they have no value [for it].
Na realidade, quando você lhes dá a Realização, eles não têm nenhum valor.
If they don’t know me, they will have no value.
Se eles não Me conhecerem, eles não terão nenhum valor.
But I would still suggest that one should not go on analysing the dreams too much.
Mas ainda assim Eu sugeriria que não se deve ficar analisando os sonhos demais.
Again the same problem will start.
Novamente o mesmo problema começará.
Because I know Jung and all these people did that.
Porque Eu sei que Jung e todas essas pessoas fizeram isso.
But that was alright at that stage because they were not Realised people,
Mas tudo bem naquele estágio, porque eles não eram pessoas Realizadas,
or they were Realised of a very confused manner,
ou eles eram Realizados de uma maneira muito confusa,
in the sense that they were not sure of themselves.
no sentido de que eles não estavam certos de si mesmos.
But you people do not go on bothering about dreams so much.
Mas não continuem se preocupando tanto com sonhos.
The dreams are coming to you to give you a solution of a problem.
Os sonhos estão vindo a vocês para lhes dar uma solução de um problema.
The unconscious is helping you in dreams.
O Inconsciente está os ajudando nos sonhos.
For example, when I go to India most of them dream that Mother is coming.
Por exemplo, quando Eu vou para a Índia, a maioria deles sonha que a Mãe está vindo.
I mean it acts like television!
Quero dizer, age como televisão.
Sahaja Yogi: I dreamt of you after the first time I came here.
Yogi: Eu sonhei com a Senhora depois da primeira vez que vim aqui.
Shri Mataji: After you came here? Not before?
Depois que você veio aqui? Não antes?
But there are people who have come to me because they dreamt about me also.
Mas há pessoas que vieram até Mim porque elas sonharam Comigo também.
Now that’s a good thing. To dream about me means you’ve gone very deep.
Agora, isso é uma coisa boa. Sonhar Comigo significa que você foi muito profundo.
The verification comes in.
A verificação entra em ação.
Sahaja Yogi: When I was here, you put your hand over this eye, when I dreamt about it
Yogi: Quando eu estava aqui,
it was as though something was pulled out of it, like a crystal.
era como se algo fosse tirado dele, como um cristal.
And it fell on the floor and it sort of grew legs and ran away.
E caiu no chão e meio que cresceu pernas e fugiu.
I used to suffer from headaches and since that time I haven’t.
Yogi: Eu sofria de dores de cabeça e desde então eu não sofro.
Shri Mataji: You see! That’s true. That’s true.
Vejam! Isso é verdade. Isso é verdade.
I mean, actually it is done like that.
Quero dizer, na verdade é feito assim.
I’ll tell you an example, a very concrete example of this.
Eu vou lhe contar um exemplo, um exemplo muito concreto disso.
One man who used to come to Sahaja Yoga and was very deep into it.
Um homem que costumava vir à Sahaja Yoga e estava muito profundo nela.
You see some of the Rajneesh’s disciples wanted to sort of harm him.
Um dia, ele estava -
So they called him and they said, “We’ll offer you a paan (leaf)”
Então eles ligaram para ele e disseram: "Nós vamos lhe oferecer um paan (folha)",
– you see, that we eat and all that.
que nós comemos e tudo mais.
And they really mesmerised him and gave him a paan.
E eles realmente o hipnotizaram e deram-lhe um paan, ele comeu o paan e tudo mais.
That was after the programme, about 10.30 he ate the paan,
Isso foi depois do programa, por volta de 10:30, ele comeu o paan,
and he went into his subconscious areas.
e ele entrou nas áreas subconscientes dele.
But he was coming to consciousness little bit,
Mas ele estava voltando à consciência pouco,
and then they took him in the taxi and beat him.
e então eles o levaram no táxi e bateram nele. Mas eles não conseguiam bater.
He could see that they used to come and beat him and their hands were held by somebody.
Ele podia ver que eles vinham e batiam nele e suas mãos foram seguradas por alguém.
Could not feel the beating on him at all.
Não podia sentir o espancamento nele de forma alguma.
And he used to come to consciousness, again unconscious,
E ele ficava consciente, novamente inconsciente,
and then he became absolutely conscious.
e então ele ficou totalmente consciente.
He saw them beating him and they were getting the pain
Ele os viu batendo nele e eles estavam recebendo a dor...
as if beaten but he was never beaten up.
como se fossem espancados, mas ele não foi espancado.
And then they left him in one place
E então eles o deixaram em um lugar...
and then they took out his gold chain, and he had one ring
e então eles tiraram sua corrente, corrente de ouro, e ele tinha um anel...
of a real ruby on his fingers, they took out all that,
de um rubi verdadeiro em seus dedos, eles tiraram tudo isso,
and they left him in one place somewhere.
e eles o deixaram em um lugar em algum lugar.
And he walked all the way from there to his house.
E ele caminhou todo o caminho de lá até sua casa.
So, I saw all this happening to him
Então, Eu vi tudo isso acontecendo com ele...
and that I was trying to slap, bang these people and all that.
e que Eu fiquei tentando esbofetear, bater naquelas pessoas e tudo mais.
I saw all that, I was doing it.
Eu vi tudo aquilo, Eu estava fazendo aquilo.
So, early in the morning I got up, about six o’clock and I telephoned to his house and
Então, de manhã cedo, Eu Me levantei, por volta das 6:00 e telefonei para casa dele...
I said that how is he now? His wife said, “He came very late.
e Eu disse: "Como ele está agora?" Sua esposa disse: "Ele chegou muito tarde."
I mean he came really in the morning time about five o’clock.
Quero dizer, ele chegou realmente de manhã por volta das 5:00.
And now he’s sleeping.” I said, “Let him sleep.
"E agora ele está dormindo". Eu disse: "Deixe-o dormir."
He has had a very bad time last night
"Ele passou por maus momentos na noite passada,"
and he suffered a lot and these Rajneesh people
"e ele sofreu muito e essas pessoas de Rajneesh o perturbaram muito",
Then he telephoned to me and he said, “Mother, you were there to save me!”
Então ele telefonou para Mim e disse: "Mãe, você estava lá para me salvar."
I said, “Alright.” I told him, but normally I don’t tell you.
Eu disse: "Tudo bem". Eu disse a ele, mas normalmente Eu não lhes digo.
But that day I just wanted to find out.
Mas naquele dia, Eu só queria descobrir.
Then he said that, “I’ve lost my ring that was given to me by my father
Então ele disse: "Eu perdi meu anel que me foi dado pelo meu pai..."
and I really feel sad about it.”
"e eu realmente estou triste com isso."
So I said, “Alright you will find it.
Então Eu disse: "Tudo bem, você vai encontrá-lo."
Both the things you are going to get it.”
"Ambas as coisas você vai conseguir."
And when he was getting down from the staircase
E quando ele estava descendo a escada,
he found a red kind of a bundle lying there.
ele encontrou uma espécie de pacote vermelho deixado lá.
And his wife said, “What is this red bundle lying here for?”
E sua esposa disse: "Para que esse pacote vermelho está aqui?"
So he picked it up. Inside was the ring and inside was his chain.
Então ele pegou. Dentro estava o anel e dentro estava sua corrente.
Then he immediately telephoned to me,
Então ele imediatamente telefonou para Mim,
“Mother I have found both the things, how did you manage?”
"Mãe, eu encontrei as duas coisas, como a Senhora conseguiu fazer isso?"
You see it can be done.
Isso pode ser feito. Então tudo aquilo foi feito para eles, porque pode-se resolver isso.
It can happen like that. But,
Pode acontecer assim. Mas...
you must know that everything is done through the power of Brahma,
você deve saber que tudo é feito através do poder de Brahma.
that’s the glow of Adi Shakti.
Esse é o brilho da Adi Shakti. Tudo é feito através disso. O resto é tudo mito.
If you are not frightened of the myth, and if you do not recognise the myth,
Se você não tem medo do mito e se você não reconhece o mito,
you are above it! But you still recognise it.
você está acima dele. Mas você ainda o reconhece,
This is the problem.
esse é o problema.
Sahaja Yogi: If you are a scientist say,
Yogi: Se você é um cientista, digamos,
are you saying that you shouldn’t continue scientific work?
a Senhora está dizendo que não se deve continuar o trabalho científico?
Shri Mataji: No, no, no. If you are a scientist
Não, não, não. Se você é um cientista, veja, você é um cientista.
then, after Realisation, what you should do is to bring
então, depois da Realização, o que você deve fazer é trazer...
science and Realisation together.
a ciência e a Realização juntos. Você pode explicar ciência e a Realização juntos.
You have to explain Realisation through scientific method.
Você tem de explicar a Realização através do método científico. Este deve ser o seu esforço,
you have found out that there is All-pervading Power, now, if you can put it
você descobriu que existe o Poder Onipresente.
So that knowledge is not wasted.
Assim esse conhecimento não é desperdiçado.
Supposing you are a geologist, you can explain many things of geology
Supondo que você seja um geólogo, você pode explicar muitas coisas de geologia...
which you have not explained so far, through Realisation.
que você não explicou até agora através da Realização.
So you give actually the science it’s fulfilment itself!
Então você propicia, na verdade, a concretização da própria ciência.
There are so many questions they cannot answer.
Há tantas perguntas que eles não podem responder.
Every thing, politics, everything – why it has failed, what has happened,
Cada coisa, política, tudo, por que falhou? O que aconteceu?
what is the reason – everything can be explained through science of Sahaja Yoga.
Qual é a razão? Tudo pode ser explicado através da ciência da Sahaja Yoga.
Everything! why it works out, why it doesn’t work out,
Tudo. Por que isso funciona? Por que isso não funciona?
what’s the thing, what is the failure is
Qual é a situação? Qual é a falha? Tudo pode ser explicado.
Human behaviour, everything.
O comportamento humano, tudo.
So use your knowledge to enlighten the knowledge
Então use seu conhecimento para iluminar o conhecimento...
which is covered with ignorance.
que está coberto de ignorância.
For example, see now, you have developed films, cinemas, this, that.
Por exemplo, vejam agora, vocês criaram filmes, cinemas, isso, aquilo.
Use it for Sahaja Yoga.
Usem isso para a Sahaja Yoga.
How can you use it for Sahaja Yoga you should try to find out ways and methods.
Como podem usar isso para a Sahaja Yoga? Devem tentar descobrir maneiras e métodos.
Supposing you are a dramatist: use that drama.
Supondo que você seja um dramaturgo, use esse drama.
Make a drama on Sahaja Yoga.
Faça uma peça teatral sobre a Sahaja Yoga.
Put your mind to that and you can do it.
Coloque sua mente nisso e você pode fazê-lo.
For example, supposing somebody is doing a course in journalism,
Por exemplo, supondo que alguém esteja fazendo um curso de jornalismo,
then he should use his journalism for to propagate Sahaja Yoga.
então ele deve usar seu jornalismo para propagar a Sahaja Yoga.
You should try to find out in geology also, or in any subject whatsoever:
Você deve tentar descobrir na geologia também,
the light of Sahaja Yoga which is being missed so far by the scientists,
a luz da Sahaja Yoga está sendo perdida até agora pelos cientistas,
by the geologists, by the psychologists, by everyone,
pelos geólogos, pelos psicólogos, por todos,
because it’s all a science which is secluded, which is
porque é tudo uma ciência que é isolada, que está na escuridão,
Now you see your fire is here alright?
Agora você vê que seu fogo está aqui, certo?
Now, when I put my hand there, what happens is this fire is enlightened.
Agora, quando Eu coloco Minha mão lá, o que acontece é que este fogo é iluminado.
This power sucks in from you, or any one of you who are Realised-souls,
Esse poder suga de você ou de qualquer um de vocês que são Almas Realizadas,
whatever is within you which can be burnt away by fire,
o que quer que esteja dentro de vocês que possa ser queimado pelo fogo,
and it burns it off.
e queima-o.
This fire you have analysed in ignorance but now you are enlightened.
Este fogo você analisou na ignorância,
to some scientists who were working on the agriculture.
a alguns cientistas que estavam trabalhando na agricultura.
They started using vibrations for agriculture
Eles começaram a usar vibrações para a agricultura...
and they were surprised that they could produce ten times more yield.
e eles ficaram surpresos ao ver que eles poderiam produzir dez vezes mais.
I mean, you can see the difference between
Você pode ver a diferença entre os tipos de coisas que estão sendo produzidas...
and they are doing tremendous work on that.
e eles estão fazendo um enorme trabalho sobre isso.
They’ll be publishing papers and things and they are doing that.
Eles publicar artigos e coisas assim e estão fazendo isso.
You can see also how vibrations work on say a nucleus of an atom.
Você também pode ver como as vibrações trabalham,
They will be acted through mesotrons
Eles serão operados através de mesotrons.
If you see that, mesotrons will immediately react to it because
Se você vir isso, os mesotrons reagirão imediatamente a ele, porque...
they are arbitrary and you will be amazed you can handle them
eles são arbitrários e você ficará surpreso ao ver que você pode lidar com eles...
and manoeuvre them through your vibrations,
e manobrá-los através de suas vibrações,
if you see them under microscope.
se você observá-los sob o microscópio.
If you want to go into it you can go into it,
Se você quiser entrar nele, você pode entrar nele,
because first of all you have to convince these horrible people
porque antes de tudo você tem de convencer essas pessoas horríveis...
what else could be, and give up everything else
sobre o que mais poderia ser e abandonar todo o resto...
and just accept it be within it.
e apenas aceitar isso, estar dentro disso.
We are curing people without any science with us.
Nós estamos curando pessoas sem nenhuma ciência conosco.
We are curing mad people without any science.
loucas sem nenhuma ciência.
After all, everything is for the betterment of human beings.
Afinal, tudo é para aprimoramento dos seres humanos.
We are improving food problem.
Nós estamos melhorando a questão alimentar.
We are improving even material problem,
Nós estamos melhorando até mesmo a questão material,
everybody has got betterment,
todo mundo obteve melhoramento,
I mean, Lakshmi tattwa is improved in them.
quero dizer, o Lakshmi Tattwa está melhorando neles.
All these things can be done.
Todas essas coisas podem ser feitas.
And scientists can show that science taken to extreme
E os cientistas podem mostrar que a ciência levada ao extremo...
can take [us] to destruction, which is not related to the whole.
pode levar à destruição, que não está relacionada com o todo.
If you move in one direction, a linear movement,
Se você se mover em uma direção, um movimento linear,
it just coils back and comes back to you.
ele apenas enrola de volta e volta para você.
But if you are related to the whole then you know how to balance it,
Mas se você está relacionado ao todo, então você sabe como equilibrar isso,
otherwise the nose starts growing or the ears start [growing] – it’s malignant.
caso contrário, o nariz começa a crescer ou as orelhas começam a crescer, é maligno.
The growth of science, the modern science, is malignant.
O crescimento da ciência, da ciência moderna, é maligno.
Even on Earth, if part of Earth starts growing, for example, on one side,
Mesmo na Terra, se parte da Terra começar a crescer, por exemplo, de um lado,
the whole balance and equilibrium will be gone of the Earth, isn’t it!
todo a harmonia e o equilíbrio desaparecerão da Terra, não é?
I mean if you see The Nature in its real completeness
Se você observar a natureza em sua verdadeira completude,
then you will see there’s such a balance existing.
então você verá que há tamanho equilíbrio ocorrendo.
Science just moves like a blind horse in one direction.
A ciência somente se move como um cavalo cego em uma direção.
What is the use? Then you go to atom and from atom
De que adianta? Então você vai para o átomo e do átomo...
you go to atomic energy and from there to the destruction part.
você vai para a energia atômica e de lá para a parte de destruição.
But if you had kept to the truth and to the complete,
Mas se vocês tivessem se mantidos fiéis à verdade e ao completo,
then you would not have gone that far.
então você não teria ido tão longe assim.
Alright, it’s useful for us, use it.
Tudo bem, isso é útil para nós, use-o.
Analysis destroys you, destroys all our character, everything.
A análise os destrói, destrói todo o nosso caráter, tudo.
If you start analysing you, yourself, you’ll be destroyed.
Se você começar a se analisar, você será destruído.
Take yourself as a whole.
Torne-se como um todo.
There are people I have known who analyse me also.
Há pessoas que Eu conheço que Me analisam também.
Such silly fools I have seen.
Esses tolos estúpidos que Eu tenho visto.
Haa, there are.
Sim, há.
It’s so fantastic, the way human beings go about
É tão fantástico, a maneira como os seres humanos vão por aí...
with there small little brain!
com o pequeno cérebro deles.
Anything they cannot explain in Sahaja Yoga.
Qualquer coisa eles não conseguem explicar na Sahaja Yoga.
When you have the higher science to discover, forget the lower sciences.
Quando vocês têm a ciência superior para descobrir, esqueçam as ciências inferiores.
I mean, when you were a frog,
Então quando você era um sapo,
you were only worried about the well where you lived but
você só estava preocupado com o poço onde você viveu,
now today you are a human being, you are worried about other things.
mas agora, hoje você é um ser humano, você está preocupado com outras coisas.
Now, if you become a super-human being, you should be worried about higher sciences.
Se você se tornar um super ser humano, você deveria se preocupar com ciências superiores.
Now what have you achieved through science we can achieve in a second through Sahaja Yoga.
Agora, o que vocês conseguiram através da ciência?
Your material welfare can be, in a second we can improve it.
Seu bem-estar material, em um segundo, nós podemos melhorá-lo.
If you get your Realisation, materially you will be better off.
Se você obtiver sua Realização, materialmente você estará em melhor situação.
Most of the people they declare as coma and dead
A maioria das pessoas que eles declaram em coma e mortas...
or lunatic and gone cases…
ou loucas e casos perdidos,
they have not been able to cure any lunatic whatsoever.
eles não foram capazes de curar nenhum louco, seja qual for.
Once he goes to the lunatic asylum he just comes [out] as a corpse.
Uma vez que ele vá ao manicômio, ele só sai como um cadáver.
He never comes back as a sane person.
Ele nunca volta como uma pessoa sã.
What your science has achieved so far?
O que sua ciência conseguiu até agora? E de que maneira?
Take to anything: political problems, anything.
Leve para qualquer coisa: problemas políticos, qualquer coisa.
You try to have political, say democracy – you have created demonocracy.
Você tenta ter política, digamos, democracia, você criou "demoniocracia".
You wanted to have communism – it is nothing but killing everyone.
Você queria ter comunismo, ele não é nada além de matar todo mundo.
Everything is a topsy turvy.
Tudo é um estado de confusão e caos.
Hello! How are you?
Olá! Como você está?
Come here you come here!
Vem para cá, venha para cá.
Child: In there.
- Criança: Lá dentro. - Oh, Eu entendo.
Now any other question?
Agora alguma outra pergunta? Devemos ter alguma música?
Yogi: Mother, what is the true meaning of your name ‘Shri Bhagawati’?
Yogi: Mãe, qual é o verdadeiro significado do Seu nome 'Shri Bhagawati'?
I have seen several different translations of the name
Eu vi várias traduções diferentes do nome.
Shri Mataji: You see,
Veja,
entirely different to each other.
Yogi: totalmente diferente uma da outra.
‘Bh’ ‘ga’: “Bhaga” means six things all together.
'Bh' 'ga'. "Bhaga" significa seis coisas juntas.
They are the six attributes of God
São os seis atributos de Deus,
and Bhagawati is the power of God, that’s why She’s called that.
e Bhagawati é o Poder de Deus, é por isso que Ela é chamada assim.
Six basic attributes of God.
Os seis atributos básicos de Deus.
First is innocence, second is creativity, third is…
Primeiro é inocência, o segundo é criatividade, o terceiro é...
fatherliness, you can say, but
paternidade, você pode dizer, mas é aquele que nutre.
You see if you put the gardener and the Mother Earth together
Se você colocar o jardineiro e a Mãe Terra juntos,
then what is the quality of them, is nourishment to grow,
então qual é a qualidade deles? É a nutrição para crescer,
looking after, called as ‘palanhaar’.
cuidar, chamado de "palanhaar".
In English must be a word somewhere.
Em inglês deve ser uma palavra em algum lugar.
The ‘Patron’?
O 'Patrono'?
But ‘patron’ doesn’t mean all that, isn’t it.
Mas "patrono" não significa tudo isso, não é?
Yogi: Husbandry?
Yogi: Atividade rural?
Shri Mataji: Husbandry?
Atividade rural.
‘Husbandry’ is a funny word! (laughter)
"Atividade rural" é uma palavra estranha.
Something like that.
Algo assim.
‘Paternal’
'Paternal'
Shri Mataji: But it is also maternal, you see.
Mas isso também é maternal.
Yogini: Guardian?
Yogini: Guardião?
Shri Mataji: Guardian is only in control.
Guardião só está no controle.
You see all these things put together is ‘palanhaar’.
Todas essas coisas juntas são "palanhaar".
Yogi: Sustainer.
Yogi: Sustentador.
Shri Mataji: Sustenance is also there.
Sustento também está lá.
But the kindness, the control, the looking after, the weeding out.
Mas a bondade, o controle, o cuidado, o joio.
All the beauties of that and the enjoyment of seeing your creation.
Todas as belezas disso e o prazer de ver sua criação.
The growth.
O crescimento.
The One who makes our growth possible.
Aquele que torna nosso crescimento possível.
Then He is Almighty.
Então Ele é Todo-Poderoso.
Almighty.
Todo-Poderoso.
Nobody is more powerful than Him. He’s the most powerful.
Ninguém é mais poderoso do que Ele. Ele é o mais poderoso.
And He encompasses everything.
E Ele abrange tudo.
He’s All-pervading and He knows everything – Sarvarupa.
Ele é Onipresente e Ele sabe tudo, Sarvarupa.
He knows everything, omniscient.
Ele sabe tudo, Onisciente.
This is ‘Bhaga’.
Este é "Bhaga".
And Bhagawati is the power of God.
E Bhagawati é o Poder de Deus.
Without Bhagawati, God has no meaning.
Sem Bhagawati, Deus não tem sentido.
It’s like moon and moonlight, it’s like sun and sunlight.
É como a lua e o luar, é como o sol e a luz solar.
You cannot differentiate. They are just one and the same.
Você não pode diferenciar. Eles são apenas um e o mesmo.
Yogi: Is Bhagawati Adi Shakti then?
Yogi: É Bhagawati Adi Shakti, então?
Shri Mataji: Adi Shakti is the same as Bhagawati.
Adi Shakti é o mesmo que Bhagawati.
She’s called by many names.
Ela é chamada por muitos nomes.
One of them is Nirmala also.
Um deles é Nirmala também.